---
title: DLL Inject Virus
id: 72
categories:
  - 其它
date: 2016-04-16 14:33:11
tags: [dll, anti-virus]
---

DLL注入木马是目前网络上十分流行的木马形式，它就像是一个寄生虫，木马以DLL文件的形式，寄宿在某个重要的系统进程中，通过宿主来调用DLL文件，实现远程控制的功能。这样的木马嵌入到系统进程中可以穿越防火墙，更让人头疼的是，用杀毒软件进行查杀，杀软即使报警提示发现病毒，但是也无法杀掉木马病毒文件，因为木马DLL文件正被宿主调用而无法删除。下面我们把杀软放到一边，通过专用工具及其手工的方法来清除DLL木马。

# 清除思路

*   通过系统工具及其第三方工具找到木马的宿主进程，然后定位到木马DLL文件。
*   结束被木马注入的进程。
*   删除木马文件。
*   注册表相关项的清除。

# 清除方法

## 第一步，清除DLL文件

### 手工清除DLL

普通进程DLL注入木马的清除 有许多DLL木马是注入到“iexplore.exe”和“explorer.exe”这两个进程中的，对于注入这类普通进程的DLL木马是很好清除掉的。 如果DLL文件是注入到“iexplore.exe”进程中，此进程就是IE浏览进程，那么可以关掉所有IE窗口和相关程序，然后直接找到DLL文件进行删除就可以了。如果是注入到“explorer.exe”进程中，那么就略显麻烦一些，因为此进程是用于显示桌面和资源管理器的。当通过任务管理器结束掉“explorer.exe”进程时，桌面无法看破到，此时桌面上所有图标消失掉，“我的电脑”、“网上邻居”等所有图标都不见了，也无法打开资源管理器找到木马文件进行删除了。怎么办呢? 这时候可以在任务管理器中点击菜单“文件”→“新任务运行”，打开创建新任务对话框，点击“浏览”挖通过浏览对话框就可以打开DLL文件所在的路径。然后选择“文件类型”为“所有文件”，即可显示并删除DLL了 提示：如果你熟悉命令行(cmd.exe)的话，可以直接通过命令来清除，如：


``` bash
$ taskkill /f /im explorer.exe del
$ C:\\Windows\\System32\\test.dll
$ start explorer.exe
```


第一行是结束explorer.exe，第二行是删除木马文件test.dll，第三行是重启explorer.exe

### 使用IceSword卸载DLL

使用IceSword卸载DLL文件调用 如果木马是插入了“svchost.exe”之类的关键进程中，就不能指望进程管理器来结束进程了，可能需要一些附加的工具卸载掉某个DLL文件的调用。 IceSword的功能十分强大，可以利用它卸载掉已经插入到正在运行的系统进程中的DLL文件。在IceSword的进程列表显示窗口中，右键点击DLL木马宿主进程，选择弹出菜单中的“模块信息”命令打开DLL模块列表对话窗口。选择可疑的模块后，点击“卸载”按钮即可将DLL木马进程中删除掉了。 如果提示不能卸载的话，可以点击“强行解除”按钮，从进程中强行删除该DLL调用。这时候就可以从“模块文件名”栏中，得到DLL文件文件的路径，然后到文件夹中将DLL木马彻底删除掉。

### 使用SSM工具阻止DLL加载

SSM终结所有DLL木马 许多木马都是注入到系统里关键进程中的，比如“svchost.exe”、“smss.exe”、“winlogon.exe”进程，这些进程使用普通方式无法结束，使用特殊工具结束掉进程或卸载掉进程中的DLL文件后，却又很可能造成系统崩溃无法正常运行等。例如一款著名的木马PCShare是注入“winlogon.exe”进程中的，该进程是掌握Windows登录的，在使用IceSword卸载时系统立刻异常重启，更本来不及清除dll文件，在重启后dll木马再次被加载。 对于这类dll木马，必须在进程运行之前阻止dll文件的加载。阻止dll文件加载要用到一个强大的安全工具“System Safety Monitor”(简称SSM)。SSM是由俄罗斯出品的一款系统监控软件，通过监视系统特定的文件和程序，达到保护系统安全的目的。这款软件功能非常强大，可以很好地配合防火墙和杀毒软件更好地保护系统的安全。 运行SSM，在程序界面中选择“规则”选项卡，右键点击中间规则列表空白处，选择“新增”命令。弹出文件浏览窗口，选择浏览文件类型为“库文件”，在其中选择指定文件路径“C:\\Windows\\system32\\rejoice.dll”。确定后，即可将DLL木马文件添加到规则列表中，然后在界面下方的“规则”下拉列表中选择“阻止(F2) 添加规则设置完毕后，点击“应用设置”按钮，然后重启系统。在重启系统前要检查SSM的设置，保证SSM随系统启动而加载运行。当系统重启时，会自动阻止该进程调用rejoice.dll木马文件。由于木马文件没有任何进程调用，所以就可以直接删除了。 此外，我们还可以利用其它工具来清除DLL木马后门，例如Tiny Personnal Firewall 2005(TPF)防火墙的“balcklist”禁止运行功能等，清除的原理都是一样的，总之是在木马DLL文件被调用之前，阻止其被进程加载，从而达到结束木马进程并删除木马的目的。

### 设置系统权限阻止DLL加载

通过系统权限法来清除DLL木马 在Windows系统中，NTFS分区格式具有强大的文件限制设置功能，可以设置某个文件是否可以被程序调用访问等。通过这个功能，我们一样可以阻止木马调用相应的DLL文件，从而彻底地清除掉DLL木马文件。 双击打开“我的电脑”，点击菜单命令“工具”→“文件夹选项”→“查看”，在高级设置的选项卡下去掉“简单文件共享”的选择。 然后定位到无法删除的DLL文件上，右键点击该文件，在弹出菜单中选择“属性”命令，单击“高级”按钮，在弹出的窗口中去掉“从父项继承那些可以应用的到子对象的权限项目，包括那些在此明确定义的项目”不被选中(如图5)。再在弹出的窗口中单击“删除”，再依次单击“确定”。这样就没有任何用户可以访问和调用这个DLL木马文件了。重新启动系统就可以删除该DLL文件了。

## 第二步， 清除注册表

恢复系统 将DLL文件删除后，还要到注册表中找到所有与该DLL木马关联的项目，尤其是： HKEY_CURRENT_USER\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Run HKEY_LOCAL_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Run HKEY_LOCAL_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\RunServices 等几个与自动启动有关的项目。 另外，DLL木马不仅仅局限存在于Run、Runonce这些众所周知的子键，而有可能存在于更多的地方。例如对于后门类的DLL来说“KnownDLLs”就是再好不过的藏身之处。在注册表的“HEKY_LOCALMACHINE\\SYSTEM\\ControlSet001\\Control\\Session Manager\\KnownDLLs”子键下，存放着一些已知DLL的默认路径。假设DLL木马修改或者增加了某些键值，那么DLL木马就可以在系统启动的时候悄无声息地代替正常的DLL文件被加嵌入到相应的进程中。

# 总结

总的来说，DLL木马后门的种类极多，木马选择的注册表选项及其系统进程也不尽相同。清除DLL木马的总体思路是这样的： 在碰到DLL注入类木马时，我们可以首先考虑用procexp之类的工具，查找出DLL类木马的宿主进程。找到宿主进程后，如果是注入到普通可结束的进程中，可以直接将宿主进程结束后直接删除木马文件即可。 如果DLL木马是注入到系统关键进程中的话，可以考虑用IceSword卸载DLL文件;如若失败，那么直接用SSM建立规则或者通过阻止DLL文件的加载就可以了

